---
tags: '#TypeScript'
category: 'Веб-розробка'
datePublished: '2022-11-03'
datePublishedFormatted: '3 березня 2022'
---

# Типи чи інтерфейси? Розбираємось коли і що використовувати

Vue — це фреймворк та екосистема, яка охоплює більшість функцій, необхідних для розробки інтерфейсу. Але веб додатки надзвичайно різноманітні – речі, які ми створюємо в рамках веб додатків, можуть кардинально відрізнятися за формою та масштабом. Зважаючи на це, Vue розроблено таким чином, щоб бути гнучким і адаптивним. Залежно від вашого випадку та задач, Vue можна використовувати різними способами:

Якщо ви вважаєте ці концепції важкими для розуміння, не хвилюйтеся! Гід і посібник вимагають лише базових знань HTML і JavaScript, і ви повинні бути в змозі зрозуміти їх, не бувши експертом з HTML чи JavaScript.

Якщо ви досвідчений розробник, зацікавлений у тому, як найкраще інтегрувати Vue у свій стек, або вам цікаво, що означають ці терміни, ми докладніше обговоримо їх у Способах використання Vue.

Не дивлячись на гнучкість фреймворку, основні знання про те, як працює Vue, можуть бути застосовані спільно для всіх цих варіантів використання Vue. Навіть якщо ви зараз лише новачок, знання, отримані на цьому шляху, залишаться корисними, коли ви зростатимете, щоб вирішувати амбітніші цілі в майбутньому. Якщо ви досвідчений розробник, ви можете обрати оптимальний спосіб використання Vue на основі проблем, які ви намагаєтеся вирішити, зберігаючи ту саму продуктивність. Ось чому ми називаємо Vue «Прогресивним фреймворком»: це фреймворк, який може рости разом з вами та адаптуватися до ваших потреб.
