---
image: 'weird-javascript-1.jpg'
imageAlt: 'Async Defer'
tags: '#javascript'
category: 'Веб-розробка'
datePublished: '2023-08-01'
datePublishedFormatted: '8 січня 2023'
---

# Дивна поведінка JavaScript. Частина&nbsp;1

У цій статті я постарався зібрати та пояснити (там де логічне пояснення присутнє 😅) дивну та неочевидну роботу `JavaScript`. Насправді
прикладів дуже багато, ми ж розглянемо деякі із них.

## 🍌 Banana

Популярний приклад-жарт, що є результатом виконання такого коду:
```js
const resultString = ('b' + 'a' + + 'a' + 'a').toLowerCase()
console.log(resultString)
// banana
```

💡 Давайте розбиратися, що відбувається. Спочатку конкатенуються `b` та `a` -> `ba`, що є цілком логічно. Далі ось ця частина `+ + 'a'` відпрацьовує таким чином:
`'ba' + (+'a') + 'a'`. `(+'a')` намагається конвертувати `a` в число. Так як `а` не є числом, ми отримуємо `NaN (Not a Number)`.

В свою чергу ми отримуємо такий вираз: `'ba'  +  NaN  + 'a'`. Хоча `NaN` і означає "не є числом", при конкатенації з іншим `string` воно відпрацьовує
так само як і число: `'ba'  +  NaN  + 'a'  =>  'baNaNa'`. 

І останнім кроком відпрацьовує метод `toLowerCase()` : `'baNaNa'.toLowerCase()      =>  'banana'`

## Порівняння трьох чисел

При простому порівнянні трьох чисел наступним чином, можемо отримати досить неочікувану поведінку:  
```js
1 < 2 < 3 // true
3 > 2 > 1 //  false
```

💡 Чому ж так відбувається? Справа в тому, що в момент коли ми робимо перше порівняння ми отримуємо значення типу `Boolean`, і вже з
ним намагаємось порівнювати далі. Розглянемо перший випадок:
```js
1 < 2 < 3 // спочатку порівнюємо 1 < 2 -> true
true < 3 // true конвертується в 1
1 < 3 // -> true
```

Інший приклад:
```js
3 > 2 > 1 // порівнюємо 3 > 2 -> true
true > 1 // true конвертується в 1
1 > 1 // -> false
```

Тепер усе виглядає логічно, правда? Щоб виправити помилку нам достатньо змінити оператор `>` на `>=` таким чином: `3 > 2 >= 1 // true`.

## Поведінка Array.prototype.sort()
Чи очікуєте ви такого результату сортування масиву?
```js
[10, 1, 3].sort() // -> [ 1, 10, 3 ]
```

💡 Справа в тому, що за замовчуванням `sort()` конвертує елементи в `string` і далі сортує їх за порядком кодових символів Unicode (якщо спростити - за алфавітом)
. Це дає нам неправильний результат у випадку з числами. Рішення - передати `compareFn` - власну функцію, зі своєю логікою порівняння двох елементів:
```js
[10, 1, 3].sort((a, b) => a - b); // -> [ 1, 3, 10 ]
```
Якщо результат `compareFn` від'ємний - `а` буде на позиції перед `b`, якщо результат позитивний - `b` перед `а`, якщо ж повернувся 0 - не буде жодних змін у сортуванні цих
двох елементів.


